---
title: 测试：我的猫和我的爱情
date: 2022-02-07 19:08:46
tags: 爱情
categories: 文学
---
# 2007-1-31 02:53
实际上，它究竟算不算是我的猫，我到现在也没搞清楚。可是我的标题总不能写“猫和我的爱情”，那是泛指；也不能写“那只猫和我的爱情”，那不符合我对它的感情；当然更不能不写。所以，我只好暂时不顾它是否同意，擅自构造从属关系了。

不过我想如果它知道这件事的话，它会同意我这么做的。

我一直很想知道究竟是什么让我碰到了它，其实学校里的野猫多如猫毛，不过它们都是见了我掉头就跑的，可是“我的猫”却恰恰相反。

<!--more-->
我是在游泳馆附近把它捡回寝室的。游泳馆离我寝室很远，当时我的手里还有很多东西，抱着它走可是个技术活儿，我又不会抱，只是左手卡着它的“腋下”，右手托着它的后腿同时防止它乱踢腾。它的背贴在我的胸口，一路上断断续续地轻声地叫，偶尔挣扎一下。

我第一次听见他叫就是刚从游泳馆里出来的时候。当我走下台阶的时候才看见他冲我跑过来，或者说它正在跑的时候我恰巧走到它前进的方向上并且发现了它，然后我站住，看着它跑到我跟前。还没等我反应过来，它就开始围着我转来转去，一边用头蹭我的腿。就因为这个，回寝之后给它抓虱子的时候我还特别注意了它的头，事实证明我的猜测是错误的。

当一些机缘摆在你面前的时候，你有无数次的机会选择放弃它们，不过当时的我似乎没有放弃。我走到附近的花坛边把手里的东西放在地上，他跟着我走过来；我转身坐在花坛的沿上，它继续围着我的腿转；我伸出手试着摸它，它停了下来，在我摸它的头的时候抬起头用嘴找我的手指；我试着把它抱起来，怕把它掐坏所以没敢用力，结果它后脚蹬了两下就从我怀里挣脱出来，跳在地上跑开了。

我茫然地拎起我的东西继续走，走了几步回头看看，又有三五个人发现了它，它似乎站在那些人跟前看着她们，可是后来却转身跑进了花坛，从花坛的另一边跑出去又跑进了另一个花坛，依旧在那里轻声地叫。

我思想斗争了一下，还是决定不放弃。我拎着我的东西像个傻子一样站在离那个花坛边不远的地方等着，不议会他又冲我跑过来，又开始围着我转。

我又一次放下我的东西，像我刚才说过的那样把它抱起来，再用余下的手指把我的东西拎上，开始往寝室走了。

终于看到了寝室楼的时候，我却停在了楼前的施工工地旁边。不知道像它这种叫法看楼的老大爷会不会把我俩撵出去，我想还是把它放下来让它活动活动吧。

它重获自由后第一件事是伸了伸胳膊腿儿，然后就开始到处溜达。我没有限制它，可能是因为我以为围着工地的板子下面的那道缝它钻不进去吧，结果我想错了。

它走到那道缝前面我才发现原来他钻进去和不钻进去难度基本是一致的。我愣住了，根本不知道怎么办才好；我想扑过去把它抓回来，可我知道猫科动物的动作比我敏捷的多。于是，我就眼睁睁地看着它一低头从板子下面钻进工地里了。

我又不知怎么办才好了，放弃还是不放弃？我挺为难，在工地的破板子前傻站着，连是不是应该再把我的东西拎起来都已经不知道了。

突然工地里两起了灯，很像是机动车的头灯，灯光似乎就照在我面前的板子上，缝下面的一长条地面被灯光染的黄灿灿。

我的猫就在这个时候从黄灿灿的光里走出来了，像我梦里优雅妩媚的新娘，温婉雍容的光托着它款款向我走过来。我不知道是不是有什么词可以形容我当时的心情了，只知道他又开始围着我的腿转。我又把它抱起来，又拎起我的东西，到宿舍楼门口给我的同学打电话要了一个塑料袋子，就这样，我的猫来到了我的寝室。

它在我的寝室待了整整两个星期，我感觉要是让它离开之后会对这里的生活有一些回忆的话，两个星期应该够长了。

我捡到它的当天晚上我们给它洗了个澡，帮它抓虱子。托它的福，我活了二十年，第一次见到虱子。

猫科动物很怕水，它也不例外；但是它对我们对它所做的一切都表现得很顺从，或许我用他做活体解剖他都不会反抗，当然我也不可能那样做。

为了给它洗澡我贡献了我洗头发用的盆和只用过一次的新毛巾，当然还有海飞丝洗发水，后来又用了室友的飘柔，到最后连白猫洗洁精都参战了。

我拿着洗洁精的瓶子对我的室友说，你看标签的底部印了水果和餐具，说明它可以用来洗水果和餐具；可是标签上面还印了一只猫，说明他还可以用来洗猫。

我很后悔刚把它捡来的时候就喂它吃肉，因为它那两个星期基本上都是在吃肉，我不记得它曾经吃过米饭。

据说有的时候它会在早晨叫，把我的室友吵醒。可是我睡得比较死，它吵不醒我，而这可能恰恰意味着它的目的并没有达到。

有的时候我一觉醒来就会发现它趴在我对面床下的桌子下面的箱子上，缩成一团。它发现我醒了就睁圆了小眼睛直直地看着我，一边张开嘴轻声地叫。我把下巴枕在床栏杆上看着它，它就把身子再伏下去一些，头依旧抬着，继续一边看着我，一边轻声地叫。黑暗里它的瞳孔是圆的，和它睁圆的眼睛是一样的形状，它张开嘴叫的时候像是在冲着我笑，还会露出小虎牙的尖，还会牵动嘴两边的胡子向上一翘。

两个星期的时间并没有让我摸清它的睡眠规律，似乎基本上都是晚上睡的，白天没什么事的时候他也会睡很久。

它不会在很凉的地面上睡觉的，要睡就得选比较暖和的地方。它曾经选择我的棉拖鞋，我曾经看见它站在拖鞋的脚跟处把两只前爪一齐伸进去，头还留在外面，样子很可爱。

它的指甲是钩子一样的，很锋利，可以像按钮式的圆珠笔笔芯一样伸出来和收回去。精力旺盛的时候它会用乱挠东西的方式来发泄，它曾经挠过行李箱、纸壳盒子之类的东西，后来还挠我的裤子；不过我一直不承认它曾经挠过我，因为如果它知道它爪子旁边的东西是我的手的话，它一般是会把指甲收回去的，就算不收回去它也不会用力把指甲按进我的肉里，虽然做到这一点对它来说简直不能再容易了。

每次我把右手伸到它眼前，它都会抬起右前爪碰碰我的手，有的时候碰了几下之后也不收回去，就在我的手边举着，像是在和我比谁的手比较大，这个时候我一般会去捏它的小爪子，它爪子下面的肉点软乎乎的。有的时候它会用指甲碰我的手，我手表面的皮经常被它爪子的尖钩起来，这时候我通常会顺着它的力量走，慢慢地它就会把指甲收回去了，还有的时候它会用两只“手”抱着我的手指往嘴里送，轻轻地咬，相信它是在和我玩，因为我现在还用我的手指拿着笔在写字。

不过我左手中指上还是有一道它留给我的血印子，那是它在挠纸壳箱子的时候，我把手伸过去阻止它，就被它挠中了，顺着手指的方向赫然出现了一道裂口，可以看到里面是红色的，还好挠得比较浅，还没有血从口子里面渗出来，毕竟它不是故意的嘛，不然我手指头上的皮还不得掉光了？

除了挠东西，它还有其他的娱乐活动，小瓶盖小纸团是它最爱玩的东西，它总是用爪子碰它们，发现它们自己不会跑就一掌把它们打出老远，然后再闪电一样扑过去把它们逮住，偶尔还有多在掩体后面之类的动作。然后再重复以上步骤，循环往复，直到累了为止。

我的室友把它当成了活玩具，绞尽脑汁想办法玩它。他们曾经用可乐瓶盖打个洞把线穿进去，拎着线让瓶盖在它眼前晃，等它扑过来，他们一拽线，它就扑空了。瓶盖比它高很多的时候它会跳起来，有时候跳得非常高，落地时会发出“咚”的声音。他们若是玩累了，就把线系在床边的梯子上，它就趴在地上眼巴巴地看着吊在半空的瓶盖，偶尔跳起来够一下，可总是够不着。它还尝试着顺着梯子爬上去，有的时候它会跳起来两只爪子抱住梯子上和地面垂直的部分，然后很无奈地滑下去，样子很滑稽。

他们还给猫照镜子，这种玩法最搞笑了，猫根本不知道对面的那个正在看着它的东西是什么，通常会先盯着镜子里的它发一会呆，然后似乎发现对面的那个东西和它做的动作有点像，就把爪子伸出去，摸到了玻璃，当然镜子里面的它也是这么做的，这可把它吓得不轻，它会像触电一样把爪子缩回去，思考了一下，又刷地扑到镜子后面看看究竟有什么东西。这时候我的室友会大笑，我也会跟着笑。

玩猫的方法当然不只有这两种，还有把可乐瓶盖系在猫尾巴上、往猫身上贴胶布、喂猫吃辣椒、把猫抱到窗台边让它往楼下看等等，手段是多样化的，给猫带来的感受自然也各不相同。

虽然我并不制止这种行为，但我也不会像他们这样折腾。不过有的时候它精力旺盛得过头，不是挠箱子就是把瓶盖打得满地跑，晚上吵得他们睡不好觉，于是我也用线拴着瓶盖来“钓猫”，它玩累了，就会去睡觉了。

它的动作真的十分快，有时我还没反应过来，瓶盖就被它抓住了。它抓住瓶盖就按在嘴里使劲咬，把瓶盖咬得咯吱咯吱地响。不过线还牵在我手里，它爪子一松开瓶盖就又变成我的了，于是它又来抢。抢了好多次都抢不着的时候它就会改变战术，趴在地上假装不去看瓶盖，感觉瓶盖可能已经放松警惕了它就又开始活动，先找个掩体——有的时候所谓掩体就是我的脚——趴在掩体后面，趴得很低很低，每次我看见它这副认真的样子我就忍不住笑出声来，趴得足够久了它就稍微欠欠身，慢慢地往前爬，最后再猛地扑过去，别管它扑得着扑不着，这种精神总是值得表扬的。

实际上，它是一只生病的猫。我把它带回寝室之后才发现，它总是连续地非常急促地吐气，有点类似人在咳嗽，我们怀疑它得了感冒，也不知是以前就有还是我们给它洗澡的时候弄的。有一次我的一个同学听见它“咳嗽”之后跟我说这可能是感冒，不治它很可能会死掉。我听过就开始着急了，思来想去我决定喂它吃药。

可是我连它得的是什么病都不知道我可怎么喂它吃药？首先我需要面对的就是喂它吃什么药的问题。想来想去我选择了羚羊感冒片，成年人吃这种药一次应该吃三到四片，我想它还小，就喂它吃半片吧。紧接着我就得面对怎么让它把这半片药吃下去的问题。直接从嘴里塞进去，要一点都不会浪费，可是我心太软，下不去手，甚至当时我根本就没想到还有这种喂猫吃药的方法，或许还是研成粉末吃比较好吧。于是我拿出一片药，用剪子剪成两半，挑其中比较小的一半放在纸上用润洁滴眼露的瓶子把它磨成末。一切就绪之后，我把它抱到腿上，把它翻过来让它四脚朝天地躺着，然后再把盛着药末的纸拿过来试图趁它张嘴的时候把药末倒进去。可是它却不怎么张嘴，而且头还在左右乱摆，我强行倒肯定会倒在外面。后来我想了个办法，把纸卷在手指头上，药末就在指肚下面，然后把手指放在它嘴边，这下它上当了，就张开嘴想咬我的手指，我立刻抓住机会把药末全都倒了进去。

羚羊感冒片是糖衣片剂，里面的药末非常苦，它一吃到就马上翻身从我腿上跳下去，站在我的桌子下面皱着眉头使劲地吧唧嘴，如果它会吐口水，这药肯定白喂了——一定会被它吐出来。可是现在它必须咽下去，我知道它的苦，可我这也是为它好，不是吗？

不过这种喂药的方法只成功了一次，下次我再这么做的时候它就不上当了，真是聪明的孩子！不过它的聪明倒让我付出了代价——我还得另想办法。被迫无奈的我只好把药末均摊在纸上，用半根火腿肠在上面滚两下，药末就基本上都沾在火腿肠上了，然后我再喂它吃这半根火腿肠。它当然知道火腿肠表面上有药，可它还是会把它吃掉的。用这种喂法，药末就会损失得多一些了。后来我喂它吃饺子的时候，还曾经把药末下在饺子馅里，现在回忆起来，我当时也是真够处心积虑的了。

自从那次把它抱在腿上喂药之后，它就把我的腿当成了它的窝。只要我一坐下，过不了多久它就会溜达到我椅子边，然后嗖地一下跳到我腿上来。一开始我还不适应，它刚跳上来的时候我的腿还不由自主地抖几下，后来就完全习惯了，每次我洗脚或是看书写作业的时候，我的腿上就会多一只毛茸茸的小猫。

它在我的腿上待着也不能做什么，通常呆一会儿就睡着了。一开始我会把两条腿并起来，这样留给它的面积就会大一些；可是总保持这个姿势实在太累，保持不住的时候我只好把两条腿分开，这样它就只能在我的一条腿上睡觉了。

当然，呆在一条腿上总没有呆在两条腿上稳当。有一次我写作业的时候，它趴在我的右腿上睡觉，睡着睡着就失去平衡了，就在它快要掉下去的时候它忽然从梦中惊醒，急忙用前爪钩住我的裤子，然后再手刨脚蹬地爬上来。

它在我的腿上也不总是睡觉，不睡觉的时候它一般是老老实实地趴着——猫都是这样的，你可以说它懒，却又可以说它沉稳有耐性，这一点其实跟我挺像的。不过有的时候它也会发发彪撒撒野，具体表现就是挠我的裤子。于是我的裤子上就留下许多脱线的地方，至今还在，算是它留给我的纪念之一。

有时它也会踩着我的腿把小脑袋从桌子沿和我的胸口之间探出来，四下看一看，然后再爬上我的桌子，上了桌子它就不一定会碰倒什么东西了。它特别喜欢玩我的钢笔和手表，我把它们从它爪子边拿走的时候它还会用指甲钩住它们，我还得和它玩一阵子拔河它才肯放手。还好它每次在我桌上待的时间并不长，通常溜达溜达就会跳下来继续在我腿上趴着了。

为了让它在我的腿上有更大的活动面积也为了保护我那条春夏秋冬都要穿的牛仔裤，每次我坐在椅子上的时候，我都会把我的毛巾被垫在我的腿上。这样我的腿到桌子板之间的距离就小了很多，它在我的腿上就只能趴得低一点，不过它似乎不在乎这些，每天晚上依旧如约而至。

为了让它在我腿上待得稍微舒服一些，我一般是尽量不动的。可是我又不能永远都不动，偶尔碰到必须站起来的时候，我就只好把它吵醒，到时候它就会伸伸懒腰喝点水吃点东西然后冲着我叫直到我再次坐下它再跳到我的腿上继续睡觉。

每天晚上我都睡得很晚，可是再晚也不能陪它待一整夜，我总有爬到床上睡觉的时候。我从椅子上站起来会把它弄醒，我去厕所它会跟着我去然后被我挡在门口，我把衣服脱掉再关掉最后一盏灯它也会围着我绕圈圈，可能它直到跟着我走到梯子旁边看着我爬上床的时候才不再叫唤了吧。几乎每天晚上它都是这样送我去睡觉，之后它都做了些什么我就不知道了，或许也是睡觉吧。

也许你会觉得这样丢下它不管自己爬到床上去睡有些冷酷无情。其实我也考虑过把它抱到床上一起睡，可我却不是很愿意把虱子也抱到床上一起睡。关键我们给它洗过一次澡之后发现它得了病就不敢再给它洗澡了，所以它身上究竟还有没有虱子是谁也不敢确定的。不过可以肯定的是，它身上虱子的种群密度一定大大减少了，不信咱们可以用标志重捕法测一下。

虽然没什么虱子，但它仍然喜欢我偶尔给它挠挠痒痒，特别是它的小脑袋。一般我的手离它的嘴比较近的时候它就会抬起头来舔我的手或者咬我的手指，可是我挠它的脑袋的时候它却会低着头任我操作。为了使我的手指顺利地和它的头产生相对滑动，它还特意把脖子挺起来，脑袋迎着我的手，这样头就不会乱动。于是我挠它的头的时候它总是全身都随着我的手在动。我的手指就在它的两只小耳朵中间运动，这时候我总能感觉到它的头骨是小小的，很可爱。

写到这里，距离我把它捡回寝室那一天已经一个多星期了，这意味着它离开的日子快要到了。

有一天晚上室友告诉我上午辅导员查寝发现了猫咪，说他晚上要来。

过了一会儿辅导员果然来了，他告诉我寝室里不许养宠物，被学校抓到要处分的，他问我有没有办法把它处理掉，我说有；他问我什么办法，我说送到亲戚家；他问我什么时候，我说这个周末吧。

又过了一两天，还是晚上，我给我的亲戚家打电话，她不在家。我回到寝室，爬上床去睡觉，十点钟的时候她给我打过电话来，问我什么时候去她家，我说这个周末就想去；我又问她以前是不是养过猫，然后把我的意思跟她说了，问她是不是可以收留我的猫。

可是她的反应让我很失望，听得出她并不喜欢脏兮兮的小动物。后来她似乎勉强答应了，却让我在放假之前把它带走，可是我本来是计划让我的猫在她那里过寒假的呀！再后来事情大概就这样稀里糊涂地定下来了，我挂断了电话，把胳膊放回被子里，翻了个身面向墙壁，开始了痛苦的思想斗争。

在打这通电话之前我从没为我的猫的去向犯过愁，不然辅导员来找我我也不会那么镇定。可是现在不一样了，她不愿意收留我的猫，就算我现在把它送过去，到了寒假怎么办？我把它接出来之后放在哪？放在寝室里它会冻饿而死，带回家我或许连火车站的安检都过不去，就算过得去，在火车上也是好一顿折腾，就算一切都熬过去了回到家里也一定会挨骂。它每天都要吃东西都要上厕所我可怎么安排才能既让它过得好又不得罪家里人？不能放在寝室，不能带回家，难道我要把它放回去？我想，与其把它放在亲戚家等到寒假再把它从暖烘烘的屋子里带到天寒地冻的外面放掉，还不如趁现在天还不是十分冷的时候，直接放了它吧……

想到这里，我的心猛地抽了一下，我知道这是我的悲伤，可是我却来不及思考它究竟来自哪里。就在我拉过被角把脸遮住的时候，我的眼泪早就已经淌在枕巾上了。

这是我第一次在寝室里哭，照例二十好几的男子汉是不应该哭的，可是连只猫都照顾不了的我又算什么呢？有这样的男子汉吗？我一边流着眼泪，一边深深地轻轻地呼吸；不敢吸鼻涕，就把它们都抹在手上。我已经不记得当时都想些什么了，是觉得自己窝囊？的确挺窝囊的，或许我还能想到什么办法把我的猫安排得更妥当，但是至今我仍然没有想到。

止住悲伤之后我爬下床，穿好衣服，又洗了洗脸。过了一会他们都上床睡觉了，我点起我的台灯坐在桌前，不一会就感觉腿上一沉——是它又像以前那样来找它的窝了，而过几天将要发生的事，它却毫不知情。

不知那天晚上它为什么总是从我腿上掉下去，然后再很着急地跳上来，因为用力过猛，跳上来的时候头会撞在桌子板上，“当”地一声响。我把手伸下去摸它，不一会就感觉它在舔我的手。我把我的手拿上来，过了一会低头看的时候发现它把两只肉肉的小爪子搭在我的肚子上，俯下身子扬着小脸儿张着一对小圆眼睛正在看着我，娇小可爱的样子在我眼前却突然模糊起来，我赶紧抬起头，没有让眼泪再流下来。

我很不愿意用缘分来解释我和它相识的原因，所以我一直不知道究竟是什么让我碰到了它；我更不愿意用“邂逅”来表达我和它的不期而遇，为什么不是邂逅一个温文尔雅的女孩子然后跟她一见钟情再私定终身最后白头偕老呢？为什么是一只猫？！为什么呀！

冷静，冷静……或许我应该换一个思路考虑这个问题，如果我真的遇到了一个女孩子而不是一只猫，我会怎么做呢？一手卡着她的腋下一手掐着她的大腿把它抱回寝室去？给她洗澡帮她抓虱子？把她放在腿上喂她吃药？简直是笑话，连我都忍不住笑了；而她呢？那个被我遇见的女孩子会怎么做呢？深情地望着我？和我手牵手？舔我的手咬我的手指？还是在我坐下的时候跳在我的腿上打盹，偶尔头会撞在桌子板上？

我想说的是我并不排除存在这种女孩子的可能性，也就是说我一直相信总有一天会有这么一个人像我的猫一样对我好。可是她在哪里呢？根据最大似然估计的基本原则我可以很负责任地告诉我自己，遇到一只这样的猫的可能性比遇到一个这样的人的可能性要大。

你先不要急着说我厌世，我对社会的一些见解暂时不想在这里说。可是我的爱情呢？我必须在这里好好说一说。

或许这个世界上只有我一个人拿猫当一回事儿，我也很荣幸成为第一个——如果可能的话——和猫谈论感情问题的人。我的问题是，谁能像我的猫一样毫不顾虑地爱我？ 没有人敢这样做，你不敢这样爱我，我当然也不敢这样爱你，所有的正常人都不敢这样去爱别人不是吗？咱们大家都害怕被伤害，所以感情的问题必须要慎重行事对不对？我再说一遍我并不厌世，这些事情或许是错的但是简单地对它们加以否定则是错上加错。虽然如此，你却不能不考虑你我的感情问题究竟出了什么问题。究竟是什么让我们不能得到像我和我的猫一样的爱情呢？我开始头痛了，以后再告诉你是什么。

那天晚上我没有一直坐在桌前，我的心里有点乱。我从椅子上站起来在地上踱步的时候，它就踩着我的椅子爬到桌子上去。我走过去，收好我的钢笔和手表，一边看着它东闻闻西嗅嗅，不时用小爪子碰碰它刚闻过的东西。我想，再过几十个小时它就不属于我了吧，趁现在它还没有离开我，我应该和它亲热亲热。

我把脸凑过去，用腮帮蹭蹭它的头，它以为那是我的手再给它挠痒痒，就把脖子硬起来，于是它毛乎乎的小脑袋就顶在我的腮帮上，我能感觉它头上暖乎乎的温柔，鼻子一酸眼泪又差一点掉出来。

转眼到了周末，该是我送它走的时候了。那天是个大晴天，太阳照得地面暖烘烘的，下午我把东西收拾好，打开门让它出去，它走到门口，把头探出去左右望了望，然后就掉头回屋继续它的日常活动。

我看到这种情况，知道只能把它抱出去了，就把手里的东西放下，抱着它出了门，把它放在走廊里，再回身拎起东西，锁好房门。

出了屋子它有些不知所措，一迈步就走错了方向，我把它往楼梯的方向赶，它走到楼梯那儿却一个劲儿地往上爬，我只好把它抓下来，然后单手抓着它往楼下走。

我本想把它放在我们生活区旧宿舍楼前的草地上，那里有垃圾道，虽然已经有好几只比它强壮得多的大猫占领了那个地方，相信它在那里还是能够找到东西吃的。为了让它喜欢那个地方，我特意带了大半根火腿肠，准备到那之后喂它吃。

可是事情并没有像我安排的那样发生，我抓着它出了宿舍楼刚走不远，它就呆不住了，在我手上乱踢乱蹬，我一松手，它就踉跄地从我手上跳下来，一溜烟跑回我的宿舍楼门口，扒着墙根好象要往上跳，我叹了口气，转身找到附近的一个垃圾筒，把那半根火腿肠扔进去，等我再回头看的时候，它已经跳到一楼窗户外面的窗台上，我看到有人走过去逗它……

我又深深吸了一口气，然后转身走开，直到转了一个弯，走到再也看不到它的地方，我没有再回头看它一眼。

你可以笑我傻，连我自己都觉得挺傻。就算我是第一个和猫有感情的人，我就能保证它对我的感情——如果它对我有感情的话——可以和人与人之间的感情等同吗？根本不能保证。或许是它发烧烧得失去了理智，或许是它喜欢我用的沐浴露的味道，或许还有几千几万种原因可能导致它表现出喜欢我的样子而实际上这些原因都与它的感情无关——我爱的是一只根本不爱我的猫。

可是即使事实的确如此，我相信我的爱情也没有白费，两个星期以来它带给我的主观感受足够我享用一辈子。虽然它可能不爱我，但是它让我感受到了它的温柔，它让我的爱情不再像只没头的苍蝇一样到处乱撞，难道这还不够吗？如果我付出的一点感情能换来爱情的归属的话，就算它只是个催化剂，我想，也是值得的。

放走了它之后我去了亲戚家，直到晚上我才发现我右手的大拇指破了个口儿。也许除了挥之不去的遗憾之外，这是它临走时留给我的唯一的纪念了吧。

2007.01.18-26-30
